# 2.2.3fixture的作用域.md
**目录**
- [2.2.3fixture的作用域.md](#223fixture的作用域md)
  - [Fixture作用域的分类及销毁](#fixture作用域的分类及销毁)
    - [添加作用域](#添加作用域)
    - [作用域的销毁](#作用域的销毁)
  - [fixture作用域-module](#fixture作用域-module)
    - [本小节示例](#本小节示例)
  - [动态作用域](#动态作用域)

**本节示例**
- [​​conftest.py](../../code/fixture/conftest.py)                            -----创建SMTP服务器的连接,作用域为moudle
- [test_fixture_demo3_eg1.py](../../code/fixture/test_fixture_demo3_eg1.py)-----断言同一测试模块中不同的测试能否接收到相同的​​smtp_connection 

## Fixture作用域的分类及销毁
作用域的可能值有:函数、类、模块、包或会话。​​fixture​​在第一次被测试请求时被创建，并根据它们的作用域被销毁。

### 添加作用域
使用scope参数来传递fixture的作用域，添加@pytest.fixture(scope="module")即可。
- 函数---scope="function"
- 类-----scope="class"
- 模块---scope="module"
- 包-----scope="package"
- 会话---scope="session"

### 作用域的销毁
- ​function​​:-----默认作用域，​​fixture​​在测试结束时销毁。
- ​class​​:-------在​class​中的最后一个测试拆除期间，​​fixture​​被销毁。
- ​module​​:------在​module​的最后一次测试拆卸时，​​fixture​​被破坏。
- package​​:-----在​package​中的最后一次测试拆卸时，​​fixture​​被破坏。
- session​​:​-----fixture​在测试session结束时被销毁。

Pytest一次只缓存一个​​fixture​​的一个实例，这意味着当使用参数化的​​fixture​​时，Pytest可以在给定范围内多次调用一个​​fixture​​。


## fixture作用域-module
### 本小节示例
- [​​conftest.py](../../code/fixture/conftest.py)                            -----创建SMTP服务器的连接,作用域为moudle
- [test_fixture_demo3_eg1.py](../../code/fixture/test_fixture_demo3_eg1.py)-----断言同一测试模块中不同的测试能否接收到相同的​​smtp_connection fixture​​实例

需要网络访问的​​fixture​​依赖于连接，通常需要花费大量的时间来创建。扩展前面的例子，我们可以给​​@pytest​​添加一个​​scope="module"​​参数。​​fixture​​调用​​smtp_connection fixture​​函数，该函数负责创建到先前存在的SMTP服务器的连接，每个测试模块只调用一次(默认情况下是每个测试函数调用一次)。因此，一个测试模块中的多个测试函数将接收相同的​​smtp_connection fixture​​实例，从而节省时间。

下一个示例将​​fixture ​​函数放入一个单独的conftest.py​​ 文件中，以便目录中多个测试模块的测试可以访问​​fixture​​函数：
[​​conftest.py](../../code/fixture/conftest.py)​
```python
import pytest
import smtplib


@pytest.fixture(scope="module")
def smtp_connection():
    return smtplib.SMTP("smtp.gmail.com", 587, timeout=5)
```
[test_fixture_demo3_eg1.py](../../code/fixture/test_fixture_demo3_eg1.py)
```python
def test_ehlo(smtp_connection):
    response, msg = smtp_connection.ehlo()
    assert response == 250
    assert b"smtp.gmail.com" in msg
    assert 0  # for demo purposes


def test_noop(smtp_connection):
    response, msg = smtp_connection.noop()
    assert response == 250
    assert 0  # for demo purposes
```

在这里， ​​test_ehlo ​​需要 ​​smtp_connection fixture​​值。 ​pytest ​将发现并调用 ​​@pytest.fixture​​ 标记的 ​​smtp_connection fixture​​函数。 运行测试如下所示：
```shell
$ pytest test_fixture_demo3_eg1.py
=========================== test session starts ============================
platform linux -- Python 3.x.y, pytest-7.x.y, pluggy-1.x.y
rootdir: /home/sweet/project
collected 2 items

test_fixture_demo3_eg1.py FF                                                    [100%]

================================= FAILURES =================================
________________________________ test_ehlo _________________________________

smtp_connection = <smtplib.SMTP object at 0xdeadbeef0001>

    def test_ehlo(smtp_connection):
        response, msg = smtp_connection.ehlo()
        assert response == 250
        assert b"smtp.gmail.com" in msg
>       assert 0  # for demo purposes
E       assert 0

test_fixture_demo3_eg1.py:7: AssertionError
________________________________ test_noop _________________________________

smtp_connection = <smtplib.SMTP object at 0xdeadbeef0001>

    def test_noop(smtp_connection):
        response, msg = smtp_connection.noop()
        assert response == 250
>       assert 0  # for demo purposes
E       assert 0

test_fixture_demo3_eg1.py:13: AssertionError
========================= short test summary info ==========================
FAILED test_fixture_demo3_eg1.py::test_ehlo - assert 0
FAILED test_fixture_demo3_eg1.py::test_noop - assert 0
============================ 2 failed in 0.12s =============================
```

您会看到两个 ​​assert 0​​ 失败，更重要的是，您还可以看到完全相同的 ​​smtp_connection​​ 对象被传递到两个测试函数中，因为 pytest 在回溯中显示了传入的参数值。 因此，使用 ​​smtp_connection​的两个测试函数的运行速度与单个测试函数一样快，因为它们重用了相同的实例。

如果你想要一个会话作用域的​​smtp_connection​​实例，你可以简单地声明它:
```python
@pytest.fixture(scope="session")
def smtp_connection():
    # the returned fixture value will be shared for
    # all tests requesting it
    ...

```


## 动态作用域
- 含义
  - 更改作用域而不更改代码
- 关键字参数
  - fixture_name字符串
  - config使用配置对象

在某些情况下，您可能希望更改​​fixture​​的作用域而不更改代码。为此，将一个可调用对象传递给​​scope​​。该可调用对象必须返回一个具有-有效作用域的字符串，并且只会执行一次——在​​fixture​​定义期间。它将使用两个关键字参数调用——​​fixture_name​​作为字符串，​​config​​使用配置对象。

这在处理需要时间安装的​​fixture​​时特别有用，比如生成一个​​docker​​容器。您可以使用命令行参数来控制派生容器在不同环境下的作用域。参见下面的示例。
```python
def determine_scope(fixture_name, config):
    if config.getoption("--keep-containers", None):
        return "session"
    return "function"


@pytest.fixture(scope=determine_scope)
def docker_container():
    yield spawn_container()
```
