# 拆除fixtures
**目录**
- [拆除fixtures](#拆除fixtures)
  - [含义](#含义)
  - [拆除fixture的2种方式](#拆除fixture的2种方式)
    - [1、yield fixtures](#1yield-fixtures)
    - [2、直接添加finalizers](#2直接添加finalizers)
    - [安全拆除fixture](#安全拆除fixture)
  - [安全的fixture结构](#安全的fixture结构)

**本节示例**
- [emaillib.py](../../code/fixture/emaillib.py)-----基本的电子邮件模块
- [test_fixture_demo4_eg1.py](../../code/fixture/test_fixture_demo4_eg1.py)----- yield fixtures拆卸邮件


## 含义
在我们运行测试时，我们希望确保它们在自己完成之后进行清理，这样它们就不会扰乱其他测试(也不会留下大量的测试数据来膨胀系统)。pytest中的​​fixture​​提供了一个非常有用的拆卸系统，它允许我们为每个​​fixture​​定义必要的特定步骤，以便在它们自己之后进行清理。

## 拆除fixture的2种方式
### 1、yield fixtures
使用这些​​fixture​​，我们可以运行一些代码并将一个对象传回请求​​fixture/test​​，就像使用其他​​fixture​​一样。唯一的区别是:​​return​​被换成了​​yield​​。

该​​fixture​​的拆卸代码位于生成之后。
一旦pytest为​​fixture​​确定了一个线性顺序，它将运行每个​​fixture​​，直到它返回或产生，然后移动到列表中的下一个​​fixture​​来做同样的事情。

测试完成后，pytest将返回​​fixture​​列表，但顺序相反，获取每个产生的​​fixture​​，并在其中运行​​yield​​语句之后的代码。

作为一个简单的例子，考虑这个基本的电子邮件模块:
```python
# content of emaillib.py
class MailAdminClient:
    def create_user(self):
        return MailUser()

    def delete_user(self, user):
        # do some cleanup
        pass


class MailUser:
    def __init__(self):
        self.inbox = []

    def send_email(self, email, other):
        other.inbox.append(email)

    def clear_mailbox(self):
        self.inbox.clear()


class Email:
    def __init__(self, subject, body):
        self.subject = subject
        self.body = body
```

假设我们想测试从一个用户向另一个用户发送电子邮件。我们必须首先创建每个用户，然后从一个用户向另一个用户发送电子邮件，最后断言另一个用户在他们的收件箱中收到了这条消息。如果我们想在测试运行后进行清理，我们必须确保在删除其他用户之前清空该用户的邮箱，否则系统可能会报错。

这可能是这样的：


```python
# content of test_emaillib.py
import pytest

from emaillib import Email, MailAdminClient


@pytest.fixture
def mail_admin():
    return MailAdminClient()


@pytest.fixture
def sending_user(mail_admin):
    user = mail_admin.create_user()
    yield user
    mail_admin.delete_user(user)


@pytest.fixture
def receiving_user(mail_admin):
    user = mail_admin.create_user()
    yield user
    mail_admin.delete_user(user)


def test_email_received(sending_user, receiving_user):
    email = Email(subject="Hey!", body="How's it going?")
    sending_user.send_email(email, receiving_user)
    assert email in receiving_user.inbox
```

因为​​receiving_user​​是安装期间运行的最后一个​​fixture​​，所以它是拆卸期间运行的第一个​​fixture​​。

```shell
$ pytest -q test_emaillib.py
.                                                                    [100%]
1 passed in 0.12s
```

> 如果​​yield fixture​​在​​yield​​之前引发异常，pytest将不会尝试在该​​yield fixture​​的​​yield​​语句之后运行拆卸代码。但是，对于已经为该测试成功运行的每个​​fixture​​, pytest仍然会像正常情况一样试图将它们删除。

### 2、直接添加finalizers

虽然​​yield fixture​​被认为是更干净和更直接的选项，但还有另一种选择，即直接向测试的请求上下文对象添加​​finalizer​​函数。

它带来了与​​yield fixture​​类似的结果，但需要更多的细节。为了使用这种方法，我们必须在需要添加​​teardown​​代码的​​fixture​​中请求request上下文对象(就像我们请求另一个​​fixture​​一样)，然后将包含该​​teardown​​代码的可调用对象传递给它的​​addfinalizer​​方法。

但是，我们必须小心，因为pytest将在添加​​finalizer​​后运行该​​finalizer​​，即使该​​fixture​​在添加​​finalizer​​后引发异常。因此，为了确保我们不会在不需要的时候运行​​finalizer​​代码，我们只会在​​fixture​​做了一些我们需要拆除的事情时添加​​finalizer​​。

下面是使用​​addfinalizer​​方法的前一个例子:
```python
# content of test_emaillib.py
import pytest

from emaillib import Email, MailAdminClient


@pytest.fixture
def mail_admin():
    return MailAdminClient()


@pytest.fixture
def sending_user(mail_admin):
    user = mail_admin.create_user()
    yield user
    mail_admin.delete_user(user)


@pytest.fixture
def receiving_user(mail_admin, request):
    user = mail_admin.create_user()

    def delete_user():
        mail_admin.delete_user(user)

    request.addfinalizer(delete_user)
    return user


@pytest.fixture
def email(sending_user, receiving_user, request):
    _email = Email(subject="Hey!", body="How's it going?")
    sending_user.send_email(_email, receiving_user)

    def empty_mailbox():
        receiving_user.clear_mailbox()

    request.addfinalizer(empty_mailbox)
    return _email


def test_email_received(receiving_user, email):
    assert email in receiving_user.inbox

```

它比​​yield fixture​​要长一点，也更复杂一点，但当你在紧要关头时，它确实提供了一些细微的差别。
```python
$ pytest -q test_emaillib.py
.                                                                    [100%]
1 passed in 0.12s
```



### 安全拆除fixture
pytest的​​fixture​​系统非常强大，但它仍然是由计算机运行的，所以它无法知道如何安全地拆除我们扔给它的所有东西。如果我们不小心，错误位置的错误可能会留下测试遗留的内容，这可能会很快导致进一步的问题。

例如，考虑以下测试(基于上面的邮件示例):
```python
# content of test_emaillib.py
import pytest

from emaillib import Email, MailAdminClient


@pytest.fixture
def setup():
    mail_admin = MailAdminClient()
    sending_user = mail_admin.create_user()
    receiving_user = mail_admin.create_user()
    email = Email(subject="Hey!", body="How's it going?")
    sending_user.send_email(email, receiving_user)
    yield receiving_user, email
    receiving_user.clear_mailbox()
    mail_admin.delete_user(sending_user)
    mail_admin.delete_user(receiving_user)


def test_email_received(setup):
    receiving_user, email = setup
    assert email in receiving_user.inbox
```

这个版本更紧凑，但也更难阅读，没有一个非常描述性的​​fixture​​名称，而且没有一个​​fixture​​可以很容易地重用。

还有一个更严重的问题，即如果设置中的任何一个步骤引发异常，则所有的销毁代码都不会运行。

一种选择可能是使用​​addfinalizer​​方法，而不是​​yield fixture​​，但这可能会变得非常复杂和难以维护(而且它将不再紧凑)。
```python
$ pytest -q test_emaillib.py
.                                                                    [100%]
1 passed in 0.12s
```

## 安全的fixture结构
最安全、最简单的​​fixture​​结构要求限制每个​​fixture​​只做一个状态更改操作，然后将它们与拆卸代码捆绑在一起，如上面的电子邮件示例所示。

状态更改操作失败但仍然修改状态的几率可以忽略不计，因为这些操作大多是基于事务的(至少在可能留下状态的测试级别上)。因此，如果我们通过将任何成功的状态更改操作移动到一个独立的​​fixture​​函数，并将其与其他可能失败的状态更改操作分开，从而确保任何成功的状态更改操作都被删除，那么我们的测试将最有可能以发现它的方式离开测试环境。

例如，假设我们有一个带有登录页面的网站，我们可以访问一个管理API，在那里我们可以生成用户。对于我们的测试，我们想:

需求：

- 通过管理API创建一个用户
- 使用Selenium启动浏览器
- 进入本站登录页面
- 以我们创建的用户身份登录
- 断言他们的名字在登陆页的标题中
- 我们不想让这个用户留在系统中，也不想让浏览器会话继续运行，所以我们希望确保创建这些东西的​fixture​在它们自己清理之后

这可能是这样的:
```python
from uuid import uuid4
from urllib.parse import urljoin

from selenium.webdriver import Chrome
import pytest

from src.utils.pages import LoginPage, LandingPage
from src.utils import AdminApiClient
from src.utils.data_types import User


@pytest.fixture
def admin_client(base_url, admin_credentials):
    return AdminApiClient(base_url, **admin_credentials)


@pytest.fixture
def user(admin_client):
    _user = User(name="Susan", username=f"testuser-{uuid4()}", password="P4$word")
    admin_client.create_user(_user)
    yield _user
    admin_client.delete_user(_user)


@pytest.fixture
def driver():
    _driver = Chrome()
    yield _driver
    _driver.quit()


@pytest.fixture
def login(driver, base_url, user):
    driver.get(urljoin(base_url, "/login"))
    page = LoginPage(driver)
    page.login(user)


@pytest.fixture
def landing_page(driver, login):
    return LandingPage(driver)


def test_name_on_landing_page_after_login(landing_page, user):
    assert landing_page.header == f"Welcome, {user.name}!"
```
依赖项的布局方式意味着不清楚用户​​fixture​​是否会在驱动程序​​fixture​​之前执行。但这没关系，因为这些都是原子操作，所以先运行哪个并不重要因为测试的事件序列仍然是线性的。但真正重要的是，无论哪一个先运行，如果其中一个引发异常而另一个没有，那么两者都不会留下任何东西。如果驱动程序在用户之前执行，并且用户引发了异常，驱动程序仍然会退出，并且用户从未被创建。如果驱动程序是引发异常的那个，那么驱动程序将永远不会被启动，用户也永远不会被创建。

