# 2.2.1请求fixtures
- [回到层级结构](../../../层级结构.md#层级结构)
- [回到上一级](2.2fixture.md#核心功能fixture)

**目录**
- 请求fixtures
    - 什么是fixture
	- 优点
      - 请求fixture
      - 请求其他fixtures
      - fixture的重复使用
      - 一个test/fixture一次可以请求多个fixture
      - 每个测试可以请求fixture多次(缓存返回值)


**本节示例**
- [test_fixture_demo1_eg1.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg1.py)-----断言请求fixture返回的内容
- [test_fixture_demo1_eg2.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg2.py)-----断言fixture请求其他fixture后返回的值
- [test_fixture_demo1_eg3.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg3.py)-----断言多个测试函数重复请求同一fixture后返回的值
- [test_fixture_demo1_eg4.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg4.py)-----断言一个test/fixture请求多个fixture
- [test_fixture_demo1_eg5.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg5.py)-----断言每个测试可以请求fixture多次


## 什么是fixture
在测试中，​fixture​为测试 提供了一个定义好的、可靠的和一致的上下文。
这可能包括环境（例如配置有已知参数的数据库）或内容（例如数据集）。

​Fixtures ​定义了构成测试排列阶段的步骤和数据。在 pytest 中，它们是您定义的用于此目的的函数。
它们也可以用来定义测试的行为阶段；这是设计更复杂测试的强大技术。

由​fixture​设置的服务、状态或其他操作环境由测试函数通过参数访问。
对于测试函数使用的每个​fixture​，在测试函数的定义中通常都有一个参数（以​fixture​命名）

在基本级别上，测试函数通过将​​fixture​​声明为参数来请求它们所需要的​​fixture​​。

当pytest运行一个测试时，它会查看该测试函数签名中的参数，然后搜索与这些参数具有相同名称的​​fixture​​。
一旦pytest找到它们，它就运行这些​​fixture​​，捕获它们返回的内容(如果有的话)，并将这些对象作为参数传递给测试函数。

## 优点

### 请求fixture

在这个例子中，​​test_fruit_salad​​请求​​fruit_bowl​​(即​​def test_fruit_salad(fruit_bowl):​​)，
当pytest看到这个时，它将执行​​fruit_bowl fixture​​函数，并将它返回的对象作为​​fruit_bowl​​参数传递给​​test_fruit_salad​​
[test_fixture_demo1_eg1.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg1.py)
```python

import pytest


class Fruit:
    def __init__(self, name):
        self.name = name
        self.cubed = False

    def cube(self):
        self.cubed = True


class FruitSalad:
    def __init__(self, *fruit_bowl):
        self.fruit = fruit_bowl
        self._cube_fruit()

    def _cube_fruit(self):
        for fruit in self.fruit:
            fruit.cube()


@pytest.fixture
def fruit_bowl():
    return [Fruit("apple"), Fruit("banana")]


def test_fruit_salad(fruit_bowl):
    # Act
    fruit_salad = FruitSalad(*fruit_bowl)

    # Assert
    assert all(fruit.cubed for fruit in fruit_salad.fruit)
```

```python
#手动执行类似于先调用fruit_bowl，再将bowl变量传入test_fruit_salad测试函数
bowl = fruit_bowl()
test_fruit_salad(fruit_bowl=bowl)
```

- [回到顶部](#221请求fixtures)
- [回到层级结构](../../../层级结构.md#层级结构)
- [回到上一级](2.2fixture.md#核心功能fixture)

### 请求其他fixtures
pytest最大的优势之一是它极其灵活的​​fixture​​系统。它允许我们将测试的复杂需求归结为更简单和更有组织的功能，我们只需要让每个功能描述它们所依赖的东西。我们将进一步深入讨论这个问题，但现在，这里有一个快速的例子来演示​​fixtures​​如何使用其他​​fixtures​​:[test_fixture_demo1_eg2.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg2.py)

请注意，这与上面的示例相同，但变化很小。 pytest 中的​​fixture​请求​​fixture ​就像测试一样。 所有相同的请求规则都适用于用于测试的​​fixture​​。 

```python
import pytest


# fixture1---first_entry
@pytest.fixture
def first_entry():
    return "a"


# fixture2---order
# 请求first_entry
@pytest.fixture
def order(first_entry):
    return [first_entry]


def test_string(order):
    # Act
    order.append("b")

    # Assert
    assert order == ["a", "b"]
```

```python
#手动执行类似于order调用first_entry后赋值给the_list，the_list参数再传入测试函数test_string
entry = first_entry()
the_list = order(first_entry=entry)
test_string(order=the_list)
```

- [回到顶部](#221请求fixtures)
- [回到层级结构](../../../层级结构.md#层级结构)
- [回到上一级](2.2fixture.md#核心功能fixture)

### fixture的重复使用
使pytest的​​fixture​​系统如此强大的原因之一是，它使我们能够定义一个通用的设置步骤，这个步骤可以重复使用，就像使用一个普通函数一样。两个不同的测试可以请求相同的​​fixture​​，并让pytest从该​​fixture​​为每个测试提供自己的结果。

这对于确保测试不会相互影响非常有用。 我们可以使用这个系统来确保每个测试都获得自己的新一批数据，并从干净的状态开始，这样它就可以提供一致的、可重复的结果。

下面是一个例子，说明这是如何派上用场的:[test_fixture_demo1_eg3.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg3.py)
```python
import pytest


@pytest.fixture
def first_entry():
    return "a"


@pytest.fixture
def order(first_entry):
    return [first_entry]


def test_string(order):
    # Act
    order.append("b")

    # Assert
    assert order == ["a", "b"]


def test_int(order):
    # Act
    order.append(2)

    # Assert
    assert order == ["a", 2]
```

```python
# 手动执行类似于两个测试函数test_string和test_int分别执行请求，fixture的生命周期在该测试函数结束后即结束，下一次测试函数重新请求。
entry = first_entry()
the_list = order(first_entry=entry)
test_string(order=the_list)

entry = first_entry()
the_list = order(first_entry=entry)
test_int(order=the_list)
```

- [回到顶部](#221请求fixtures)
- [回到层级结构](../../../层级结构.md#层级结构)
- [回到上一级](2.2fixture.md#核心功能fixture)

### 一个test/fixture一次可以请求多个fixture
测试和​​fixture​​不限于一次请求单个​​fixture​​。他们想要多少就可以要多少。下面是另一个快速演示的例子:[test_fixture_demo1_eg4.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg4.py)
```python
import pytest


@pytest.fixture
def first_entry():
    return "a"

@pytest.fixture
def second_entry():
    return 2

@pytest.fixture
def order(first_entry, second_entry):
    return [first_entry, second_entry]

@pytest.fixture
def expected_list():
    return ["a", 2, 3.0]

def test_string(order, expected_list):
    # Act
    order.append(3.0)

    # Assert
    assert order == expected_list

```

- [回到顶部](#221请求fixtures)
- [回到层级结构](../../../层级结构.md#层级结构)
- [回到上一级](2.2fixture.md#核心功能fixture)
  
### 每个测试可以请求fixture多次(缓存返回值)
在同一测试期间，​​fixture​​也可以被请求多次，pytest不会为该测试再次执行它们。这意味着我们可以请求多个依赖于它们的​​fixture​​(甚至在测试本身中的​​fixture​​)，而不需要执行多次这些​​fixture​​。

如果一个被请求的​​fixture​​在测试期间每次被请求时都被执行一次，那么这个测试将会失败，因为​​append_first​​和​​test_string_only​​都会将​​order​​视为一个空列表，但由于​​order​​的返回值在第一次被调用后被缓存(以及执行它可能有的任何副作用)，​​test​​和​​append_first​​都引用了同一个对象，测试中看到了​​append_first​​对该对象的影响。

[test_fixture_demo1_eg5.py](../../code/fixture/test_fixture_demo1_eg5.py)
```python
import pytest

@pytest.fixture
def first_entry():
    return "a"


@pytest.fixture
def order():
    return []


# Act
@pytest.fixture
def append_first(order, first_entry):
    return order.append(first_entry)


def test_string_only(append_first, order, first_entry):
    # Assert
    assert order == [first_entry]
```

- [回到顶部](#221请求fixtures)
- [回到层级结构](../../../层级结构.md#层级结构)
- [回到上一级](2.2fixture.md#核心功能fixture)