# 如何安装和使用插件
本节讨论安装和使用第三方插件。 要编写自己的插件，请参阅编写插件。

使用 pip 可以轻松安装第三方插件：
```python
pip install pytest-NAME
pip uninstall pytest-NAME
```
如果安装了插件，pytest会自动找到并集成，无需激活。

以下是一些流行插件的小注释列表：

​pytest-django​：使用 pytest 集成为 django 应用程序编写测试。
​pytest-twisted​：为​twisted​的应用程序编写测试，启动反应器并处理来自测试函数的延迟。
​pytest-cov​：覆盖率报告，兼容分布式测试
​pytest-xdist​：将测试分发到 CPU 和远程主机，以允许在分段错误中幸存的盒装模式运行，以 ​looponfailing模式运行，自动重新运行对文件更改的失败测试。
​pytest-instafail​：在测试运行发生时报告失败。
​pytest-bdd​：使用行为驱动测试编写测试。
​pytest-timeout​：根据功能标记或全局定义超时测试。
​pytest-pep8​：启用 ​PEP8​ 合规性检查的 ​--pep8​ 选项。
​pytest-flakes​：使用 ​pyflakes ​检查源代码。

在测试模块或 conftest 文件中Requiring/Loading插件
你可以使用​pytest_plugins​在测试模块或​conftest​文件中​require​插件:

pytest_plugins = ("myapp.testsupport.myplugin",)
加载测试模块或 ​conftest ​插件时，也会加载指定的插件。

不推荐在非根文件​conftest.py​中要求插件使用​pytest_plugins​变量。

​pytest_plugins​的名称是保留的，不应该用作自定义插件模块的名称。

找出哪些插件处于活动状态
如果您想找出您的环境中哪些插件处于活动状态，您可以键入：

pytest --trace-config
并将获得一个扩展的测试标头，其中显示已激活的插件及其名称。 它还将在加载本地插件时打印 ​conftest.py​ 文件。

按名称Deactivating / unregistering插件
您可以阻止插件加载或注销它们：

pytest -p no:NAME
这意味着任何后续尝试激活/加载命名插件都将不起作用。

如果您想无条件地禁用项目的插件，可以将此选项添加到您的 ​pytest.ini​ 文件中：
```python
[pytest]
addopts = -p no:NAME
```
或者，要仅在某些环境中禁用它（例如在 ​CI服务器中），您可以将 ​PYTEST_ADDOPTS环境变量设置为-p no:name​



# 编写插件
为您自己的项目实现本地 ​conftest插件或可在许多项目（包括第三方项目）中使用的 pip 可安装插件很容易。

一个插件包含一个或多个钩子函数。pytest 通过调用以下插件的指定钩子来实现配置、收集、运行和报告的各个方面：

内置插件：从 pytest 的内部 ​_pytest​ 目录加载。
外部插件：通过 ​setuptools入口点发现的模块
conftest.py 插件：在测试目录中自动发现的模块
原则上，每个钩子调用都是一个 ​1:N​ Python 函数调用，其中 ​N是给定规范的已注册实现函数的数量。 所有规范和实现都遵循 ​pytest_​ 前缀命名约定，便于区分和查找。

工具启动时插件的发现顺序
pytest 在工具启动时通过以下方式加载插件模块：

通过扫描命令行中的 ​-p no:name​ 选项并阻止加载该插件（即使是内置插件也可以通过这种方式阻止）。 这发生在正常的命令行解析之前。
通过加载所有内置插件。
通过扫描命令行以查找 ​-p name​ 选项并加载指定的插件。 这发生在正常的命令行解析之前。
通过加载通过 ​setuptools入口点注册的所有插件。
通过加载通过 ​PYTEST_PLUGINS环境变量指定的所有插件。
通过加载命令行调用推断的所有 ​conftest.py​ 文件：
如果没有指定测试路径，则使用当前目录作为测试路径
如果存在，则加载 ​conftest.py​ 和​ test*/conftest.py ​相对于第一个测试路径的目录部分。加载 ​conftest.py​ 文件后，加载其 ​pytest_plugins​ 变量中指定的所有插件（如果存在）。
请注意，pytest 在工具启动时不会在更深的嵌套子目录中找到 ​conftest.py​ 文件。 将 ​conftest.py​ 文件保存在顶层测试或项目根目录中通常是个好主意。
通过递归加载 ​conftest.py​ 文件中 ​pytest_plugins​ 变量指定的所有插件。
conftest.py：本地每个目录插件
本地 ​conftest.py​ 插件包含特定于目录的钩子实现。 钩子会话和测试运行活动将调用 ​conftest.py​ 文件中定义的所有钩子，这些钩子更靠近文件系统的根目录。 实现 ​pytest_runtest_setup ​钩子的示例，以便在a子目录中调用测试但不为其他目录调用：
```python
a/conftest.py:
    def pytest_runtest_setup(item):
        # called for running each test in 'a' directory
        print("setting up", item)

a/test_sub.py:
    def test_sub():
        pass

test_flat.py:
    def test_flat():
        pass
```
以下是您可以如何运行它：
```
pytest test_flat.py --capture=no  # will not show "setting up"
pytest a/test_sub.py --capture=no  # will show "setting up"
```
如果您的 ​conftest.py​ 文件不位于 python 包目录中（即包含 ​__init__.py​ 的文件），那么“​import conftest​”可能会产生歧义，因为在你的​PYTHONPATH​或​sys.path​中也可能有其他​conftest.py​文件。 因此，项目将 ​conftest.py​ 放在包范围内或从不从 ​conftest.py​ 文件中导入任何内容是一种很好的做法。

由于pytest在启动过程中发现插件的方式，一些钩子应该只在​plugins或位于​tests​根目录下的​conftest.py​文件中实现。

# 编写自己的插件
如果你想写一个插件，你可以复制很多现实生活中的例子：

## 一个自定义集合示例插件
提供 pytest 自己的功能的内置插件
许多提供附加功能的外部插件
所有这些插件都实现了钩子and/or ​fixture​来扩展和添加功能。

确保查看优秀的 ​cookiecutter-pytest-plugin​ 项目，这是一个用于创作插件的 ​cookiecutter模板。

该模板提供了一个很好的起点，其中包含一个工作插件、使用 ​tox运行的测试、一个全面的 ​README文件以及一个预配置的入口点。

也考虑将你的插件贡献给 ​pytest-dev​ 一旦它有一些满意的用户而不是你自己。

让其他人可以安装您的插件
如果你想让你的插件在外部可用，你可以为你的发行版定义一个所谓的入口点，以便 pytest 找到你的插件模块。 pytest 查找 ​pytest11入口点以发现其插件，因此您可以通过在 ​setuptools-invocation​ 中定义它来使您的插件可用：
```python
# sample ./setup.py file
from setuptools import setup

setup(
    name="myproject",
    packages=["myproject"],
    # the following makes a plugin available to pytest
    entry_points={"pytest11": ["name_of_plugin = myproject.pluginmodule"]},
    # custom PyPI classifier for pytest plugins
    classifiers=["Framework :: Pytest"],
)
```
如果以这种方式安装包，pytest 将加载 ​myproject.pluginmodule​ 作为可以定义钩子的插件。

确保在您的 PyPI 分类器列表中包含 ​Framework :: Pytest​，以便用户轻松找到您的插件。

## 断言重写
pytest 的主要功能之一是使用简单的断言语句和断言失败时表达式的详细自省。 这是由断言重写提供的，它在解析的 AST 被编译为字节码之前对其进行修改。 这是通过 PEP 302 导入钩子完成的，该钩子在 pytest 启动时尽早安装，并在导入模块时执行此重写。 但是，由于我们不想测试与您将在生产中运行的字节码不同的字节码，因此此钩子仅重写测试模块本身（由 ​python_files配置选项定义）以及作为插件一部分的任何模块。 任何其他导入的模块都不会被重写，并且会发生正常的断言行为。

如果您在需要启用断言重写的其他模块中有断言助手，则需要在导入之前明确要求 pytest 重写此模块。

register_assert_rewrite(*names)
注册一个或多个要在导入时重写的模块名称。

此函数将确保此模块或包内的所有模块将重写其断言语句。 因此，您应该确保在实际导入模块之前调用它，如果您是使用包的插件，通常在您的 ​__init__.py​ 中。

​raises​：​TypeError ​– 如果给定的模块名称不是字符串。
参数：​names (str)
返回类型：​None​
当您编写使用包创建的 pytest 插件时，这一点尤其重要。 导入钩子仅将 ​conftest.py​ 文件和 ​pytest11​ 入口点中列出的任何模块视为插件。 例如，考虑以下包：

pytest_foo/__init__.py
pytest_foo/plugin.py
pytest_foo/helper.py
下面是典型的​setup.py​解压:

setup(..., entry_points={"pytest11": ["foo = pytest_foo.plugin"]}, ...)
在这种情况下，只有​pytest_foo/plugin.py​会被重写。如果helper模块还包含需要重写的​assert​语句，则在导入之前，需要将其标记为​assert​语句。最简单的方法是在​__init__.py​模块中标记它以便重写，当包中的模块被导入时，​__init__.py​模块总是首先被导入的。这样​plugin.py​仍然可以正常导入​helper.py​。​pytest_foo/__init__.py​的内容将需要看起来像这样:

import pytest

pytest.register_assert_rewrite("pytest_foo.helper")
在测试模块或 conftest 文件中Requiring/Loading插件
你可以使用​pytest_plugins​在测试模块或​conftest.py​文件中​require​插件:

pytest_plugins = ["name1", "name2"]
当​test​模块或​conftest​插件被加载时，指定的插件也会被加载。任何模块都可以作为插件，包括应用程序的内部模块:

pytest_plugins = "myapp.testsupport.myplugin"
​pytest_plugins是递归处理的，所以注意上面的例子中如果​myapp.testsupport.myplugin​ 也声明了​pytest_plugins​，那么变量的内容也会被加载为插件，以此类推。

不推荐使用在非根 ​conftest.py​ 文件中使用 ​pytest_plugins​ 变量的插件。

这很重要，因为 ​conftest.py​ 文件实现了每个目录的钩子实现，但是一旦插件被导入，它将影响整个目录树。 为了避免混淆，不推荐在任何不在测试根目录中的 ​conftest.py​ 文件中定义 ​pytest_plugins​，并且会引发警告。

这种机制使得在应用程序甚至外部应用程序中共享​fixture​变得很容易，而不需要使用​setuptools​的入口点技术创建外部插件。

​pytest_plugins导入的插件也将自动标记为断言重写。 但是，要使该模块生效，必须先不导入该模块； 如果在处理 ​pytest_plugins语句时它已经被导入，则会产生警告，并且插件内的断言将不会被重写。 要解决此问题，您可以在导入模块之前自己调用 ​pytest.register_assert_rewrite()​ ，或者您可以安排代码延迟导入，直到插件注册后。

通过名称访问另一个插件
如果一个插件想要与另一个插件的代码协作，它可以通过插件管理器获取引用，如下所示：

plugin = config.pluginmanager.get_plugin("name_of_plugin")
如果要查看现有插件的名称，请使用 ​--trace-config​ 选项。

注册自定义标记
如果您的插件使用任何标记，您应该注册它们，以便它们出现在 pytest 的帮助文本中并且不会引起虚假警告。 例如，以下插件将为所有用户注册 ​cool_marker和 ​mark_with​

def pytest_configure(config):
    config.addinivalue_line("markers", "cool_marker: this one is for cool tests.")
    config.addinivalue_line(
        "markers", "mark_with(arg, arg2): this marker takes arguments."
    )
测试插件
pytest 附带一个名为 ​pytester的插件，可帮助您为插件代码编写测试。 该插件默认禁用，因此您必须先启用它才能使用它。

您可以通过将以下行添加到测试目录中的 ​conftest.py​ 文件中来做到这一点：

# content of conftest.py

pytest_plugins = ["pytester"]
或者，您可以使用​-p pyteste​r命令行选项调用pytest。

这将允许您使用​pytester fixture​来测试您的插件代码。

让我们用一个例子来演示你可以用这个插件做什么。假设我们开发了一个插件，它提供一个​fixture hello​，该​fixture​生成一个函数，我们可以用一个可选参数调用这个函数。它将返回一个字符串值​Hello World!​如果我们不提供一个值或​Hello {value}!​如果我们提供一个字符串值。

import pytest


def pytest_addoption(parser):
    group = parser.getgroup("helloworld")
    group.addoption(
        "--name",
        action="store",
        dest="name",
        default="World",
        help='Default "name" for hello().',
    )


@pytest.fixture
def hello(request):
    name = request.config.getoption("name")

    def _hello(name=None):
        if not name:
            name = request.config.getoption("name")
        return "Hello {name}!".format(name=name)

    return _hello
现在，​pytester fixture为创建临时​conftest.py​文件和测试文件提供了一个方便的API。它还允许我们运行测试并返回一个结果对象，通过这个对象我们可以断言测试的结果。

def test_hello(pytester):
    """Make sure that our plugin works."""

    # create a temporary conftest.py file
    pytester.makeconftest(
        """
        import pytest

        @pytest.fixture(params=[
            "Brianna",
            "Andreas",
            "Floris",
        ])
        def name(request):
            return request.param
    """
    )

    # create a temporary pytest test file
    pytester.makepyfile(
        """
        def test_hello_default(hello):
            assert hello() == "Hello World!"

        def test_hello_name(hello, name):
            assert hello(name) == "Hello {0}!".format(name)
    """
    )

    # run all tests with pytest
    result = pytester.runpytest()

    # check that all 4 tests passed
    result.assert_outcomes(passed=4)
此外，在运行 pytest 之前，可以将示例复制到 ​pytester的隔离环境中。 这样我们可以将测试的逻辑抽象到单独的文件中，这对于更长的测试和/或更长的 ​conftest.py​ 文件特别有用。

请注意，要使 ​pytester.copy_example​ 正常工作，我们需要在 ​pytest.ini​ 中设置 ​pytester_example_dir​ 以告诉 pytest 在哪里查找示例文件。

# content of pytest.ini
[pytest]
pytester_example_dir = .
# content of test_example.py


def test_plugin(pytester):
    pytester.copy_example("test_example.py")
    pytester.runpytest("-k", "test_example")


def test_example():
    pass
$ pytest
=========================== test session starts ============================
platform linux -- Python 3.x.y, pytest-7.x.y, pluggy-1.x.y
rootdir: /home/sweet/project, configfile: pytest.ini
collected 2 items

test_example.py ..                                                   [100%]

============================ 2 passed in 0.12s =============================


编写钩子函数
钩子函数验证和执行
pytest 从注册插件中调用任何给定钩子规范的钩子函数。 让我们看一下 ​pytest_collection_modifyitems(session, config, items)​ 钩子的典型钩子函数，pytest 在完成所有测试项的收集后调用该钩子。

当我们在插件中实现 ​pytest_collection_modifyitems​ 函数时，pytest 将在注册期间验证您使用的参数名称是否与规范匹配，如果不匹配则退出。

让我们看一个可能的实现：

def pytest_collection_modifyitems(config, items):
    # called after collection is completed
    # you can modify the ``items`` list
    ...
这里，pytest将传入​config ​(pytest配置对象)和​items​(收集的测试项列表)，但不会传入​session​参数，因为我们没有在函数签名中列出它。这种参数的动态修剪允许pytest与未来兼容:我们可以引入新的命名为钩子的参数，而不会破坏现有钩子实现的签名。这也是pytest插件长期兼容的原因之一。

注意，除​pytest_runtest_*​外的钩子函数不允许抛出异常。这样做将破坏pytest的运行。

firstresult:停止在第一个非无结果
大多数对 pytest 钩子的调用都会产生一个结果列表，其中包含被调用钩子函数的所有非无结果。

一些钩子规范使用 ​firstresult=True​ 选项，因此钩子调用只执行，直到 ​N个注册函数中的第一个返回非无结果，然后将其作为整个钩子调用的结果。 在这种情况下，不会调用剩余的钩子函数。

hookwrapper：围绕其他钩子执行
Pytest插件可以实现钩子包装器来包装其他钩子实现的执行。钩子包装器是一个生成器函数，它只生成一次。当pytest调用钩子时，它首先执行钩子包装器，并传递与常规钩子相同的参数。

在钩子包装器的​yield点，pytest将执行下一个钩子实现，并将它们的结果以​result实例的形式返回给​yield​点，该实例封装了一个结果或异常信息。因此，yield点本身通常不会引发异常(除非有bug)。

下面是一个钩子包装器的定义示例:

import pytest


@pytest.hookimpl(hookwrapper=True)
def pytest_pyfunc_call(pyfuncitem):
    do_something_before_next_hook_executes()

    outcome = yield
    # outcome.excinfo may be None or a (cls, val, tb) tuple

    res = outcome.get_result()  # will raise if outcome was exception

    post_process_result(res)

    outcome.force_result(new_res)  # to override the return value to the plugin system
请注意，钩子包装器本身不会返回结果，它们只是围绕实际的钩子实现执行跟踪或其他副作用。 如果底层钩子的结果是一个可变对象，他们可能会修改该结果，但最好避免它。

钩子函数ordering/call的例子
对于任何给定的钩子规范，都可能有多个实现，因此我们通常将钩子的执行视为​1:N​的函数调用，其中​N​是注册函数的数量。有几种方法可以影响一个钩子实现是在其他实现之前还是之后，即在​n​个函数列表中的位置:

# Plugin 1
@pytest.hookimpl(tryfirst=True)
def pytest_collection_modifyitems(items):
    # will execute as early as possible
    ...


# Plugin 2
@pytest.hookimpl(trylast=True)
def pytest_collection_modifyitems(items):
    # will execute as late as possible
    ...


# Plugin 3
@pytest.hookimpl(hookwrapper=True)
def pytest_collection_modifyitems(items):
    # will execute even before the tryfirst one above!
    outcome = yield
    # will execute after all non-hookwrappers executed
以下是执行顺序：

Plugin3的​pytest_collection_modifyitems​被调用到yield点，因为它是一个钩子包装器。
Plugin1的​pytest_collection_modifyitems​会被调用，因为它被标记为tryfirst=True。
Plugin2的​pytest_collection_modifyitems​被调用是因为它被标记为trylast=True(但即使没有这个标记，它也会出现在Plugin1之后)。
Plugin3的​pytest_collection_modifyitems​，然后在yield点之后执行代码。yield接收到一个Result实例，该实例通过调用非包装器封装了结果。包装器不得修改结果。
也可以将 ​tryfirst和 ​trylast与 ​hookwrapper=True 结合使用，在这种情况下，它会影响 ​hookwrapper之间的顺序。

声明新的钩子
插件和 ​conftest.py​ 文件可以声明新的钩子，然后其他插件可以实现这些钩子，以改变行为或与新插件交互：

pytest_addhooks(pluginmanager)
在插件注册时调用以允许通过调用 ​pluginmanager.add_hookspecs(module_or_class, prefix)​ 添加新的钩子。

参数：​pluginmanager(pytest.PytestPluginManager) – The pytest plugin manager.
返回类型：​None​
这个钩子与 ​hookwrapper=True​ 不兼容。

钩子通常被声明为无操作函数，其中仅包含描述何时调用钩子以及预期返回值的文档。 函数的名称必须以 ​pytest_​ 开头，否则 pytest 将无法识别它们。

这是一个例子。 假设这段代码在 ​sample_hook.py​ 模块中。

def pytest_my_hook(config):
    """
    Receives the pytest config and does things with it
    """
要使用 pytest 注册钩子，它们需要在自己的模块或类中构建。 然后可以使用 ​pytest_addhooks函数（它本身是 pytest 公开的钩子）将此类或模块传递给插件管理器。

def pytest_addhooks(pluginmanager):
    """ This example assumes the hooks are grouped in the 'sample_hook' module. """
    from my_app.tests import sample_hook

    pluginmanager.add_hookspecs(sample_hook)
钩子可以从​fixture​中调用，也可以从其他钩子中调用。在这两种情况下，钩子都是通过配置对象中可用的钩子对象调用的。大多数钩子直接接收配置对象，而​fixture​可以使用提供相同对象的​pytestconfig fixture​。

@pytest.fixture()
def my_fixture(pytestconfig):
    # call the hook called "pytest_my_hook"
    # 'result' will be a list of return values from all registered functions.
    result = pytestconfig.hook.pytest_my_hook(config=pytestconfig)
钩子仅使用关键字参数接收参数。

现在你的钩子已经可以使用了。 要在钩子上注册一个函数，其他插件或用户现在必须简单地在其 ​conftest.py​ 中使用正确的签名定义函数 ​pytest_my_hook​。

例如：

def pytest_my_hook(config):
    """
    Print all active hooks to the screen.
    """
    print(config.hook)
在 pytest_addoption 中使用钩子
有时候，有必要改变一个插件基于另一个插件中的钩子定义命令行选项的方式。例如，一个插件可能暴露一个命令行选项，而另一个插件需要为该选项定义默认值。插件管理器可以用来安装和使用钩子来完成这个任务。插件将定义和添加钩子，并使用​pytest_addoption​，如下所示:

# contents of hooks.py

# Use firstresult=True because we only want one plugin to define this
# default value
@hookspec(firstresult=True)
def pytest_config_file_default_value():
    """ Return the default value for the config file command line option. """


# contents of myplugin.py


def pytest_addhooks(pluginmanager):
    """ This example assumes the hooks are grouped in the 'hooks' module. """
    from . import hooks

    pluginmanager.add_hookspecs(hooks)


def pytest_addoption(parser, pluginmanager):
    default_value = pluginmanager.hook.pytest_config_file_default_value()
    parser.addoption(
        "--config-file",
        help="Config file to use, defaults to %(default)s",
        default=default_value,
    )
使用 ​myplugin的 ​conftest.py​ 将简单地定义钩子，如下所示：

def pytest_config_file_default_value():
    return "config.yaml"
可以选择使用来自第三方插件的钩子
因为标准的验证机制，从上面解释的插件中使用新的钩子可能有点棘手:如果你依赖于一个没有安装的插件，验证将会失败，错误消息对你的用户也没有多大意义。

一种方法是将钩子实现延迟到一个新的插件，而不是直接在你的插件模块中声明钩子函数，例如：

# contents of myplugin.py


class DeferPlugin:
    """Simple plugin to defer pytest-xdist hook functions."""

    def pytest_testnodedown(self, node, error):
        """standard xdist hook function."""


def pytest_configure(config):
    if config.pluginmanager.hasplugin("xdist"):
        config.pluginmanager.register(DeferPlugin())
这有一个额外的好处，允许你根据安装的插件有条件地安装钩子。

跨钩子函数存储数据
插件通常需要在一个钩子实现中存储​Items上的数据，然后在另一个钩子实现中访问它。一个常见的解决方案是直接在项目上分配一些私有属性，但是像​mypy​这样的类型检查器不赞成这样做，而且它还可能导致与其他插件的冲突。所以pytest提供了一种更好的方法，​item.stash​

要在插件中使用​stash​，首先要在插件的顶层某处创建​stash keys​:

been_there_key = pytest.StashKey[bool]()
done_that_key = pytest.StashKey[str]()
然后在某个时候使用密钥存储您的数据：

def pytest_runtest_setup(item: pytest.Item) -> None:
    item.stash[been_there_key] = True
    item.stash[done_that_key] = "no"
然后在另一个点检索它们:

def pytest_runtest_teardown(item: pytest.Item) -> None:
    if not item.stash[been_there_key]:
        print("Oh?")
    item.stash[done_that_key] = "yes!"
在所有节点类型(如​Class​、​Session​)和​Config​(如果需要的话)上都可以使用​stash​。

